（https://www.jianshu.com/p/80e25cb1d81a）
## http协议简介

Web使用一种名为HTTP（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议）的协议作为规范，完成从客户端到服务器等一系列运作流程。而协议是指规则的约定。可以说，Web是建立在HTTP协议上通信的。

HTTP是不保存状态的协议，既无状态协议，协议本身对于请求或响应之间的通信状态不进行保存，因此连接双方不能知晓对方当前的身份和状态。这也是Cookie技术产生的重要原因之一：客户端的状态管理。浏览器会根据从服务器端发送的响应报文内 Set-Cookie 首部字段信息自动保持 Cookie。而每次客户端发送 HTTP 请求，都会在请求报文中携带 Cookie，作为服务端识别客户端身份状态的标识。


## HTTP有哪些方法？

1. GET
GET请求会显示请求指定的资源。一般来说GET方法应该只用于数据的读取，而不应当用于会产生副作用的非幂等的操作中。
GET会方法请求指定的页面信息，并返回响应主体，GET被认为是不安全的方法，因为GET方法会被网络蜘蛛等任意的访问。

2. HEAD
HEAD方法与GET方法一样，都是向服务器发出指定资源的请求。但是，服务器在响应HEAD请求时不会回传资源的内容部分，即：响应主体。这样，我们可以不传输全部内容的情况下，就可以获取服务器的响应头信息。HEAD方法常被用于客户端查看服务器的性能。

3. POST
POST请求会 向指定资源提交数据，请求服务器进行处理，如：表单数据提交、文件上传等，请求数据会被包含在请求体中。POST方法是非幂等的方法，因为这个请求可能会创建新的资源或/和修改现有资源。

4. PUT
PUT请求会身向指定资源位置上传其最新内容，PUT方法是幂等的方法。通过该方法客户端可以将指定资源的最新数据传送给服务器取代指定的资源的内容。

5. DELETE
DELETE请求用于请求服务器删除所请求URI（统一资源标识符，Uniform Resource Identifier）所标识的资源。DELETE请求后指定资源会被删除，DELETE方法也是幂等的。

6. CONNECT
CONNECT方法是HTTP/1.1协议预留的，能够将连接改为管道方式的代理服务器。通常用于SSL加密服务器的链接与非加密的HTTP代理服务器的通信。

7. OPTIONS
OPTIONS请求与HEAD类似，一般也是用于客户端查看服务器的性能。 这个方法会请求服务器返回该资源所支持的所有HTTP请求方法，该方法会用'*'来代替资源名称，向服务器发送OPTIONS请求，可以测试服务器功能是否正常。JavaScript的XMLHttpRequest对象进行CORS跨域资源共享时，就是使用OPTIONS方法发送嗅探请求，以判断是否有对指定资源的访问权限。 允许

8. TRACE
TRACE请求服务器回显其收到的请求信息，该方法主要用于HTTP请求的测试或诊断。

HTTP/1.1之后增加的方法

在HTTP/1.1标准制定之后，又陆续扩展了一些方法。其中使用中较多的是 PATCH 方法：

9. PATCH
PATCH方法出现的较晚，它在2010年的RFC 5789标准中被定义。PATCH请求与PUT请求类似，同样用于资源的更新。二者有以下两点不同：

但PATCH一般用于资源的部分更新，而PUT一般用于资源的整体更新。
当资源不存在时，PATCH会创建一个新的资源，而PUT只会对已在资源进行更新。

## GET和POST有什么区别？

GET的语义是请求获取指定的资源。GET方法是安全、幂等、可缓存的（除非有 Cache-ControlHeader的约束）,GET方法的报文主体没有任何语义。

POST的语义是根据请求负荷（报文主体）对指定的资源做出处理，具体的处理方式视资源类型而不同。POST不安全，不幂等，（大部分实现）不可缓存。为了针对其不可缓存性，有一系列的方法来进行优化，以后有机会再研究（FLAG已经立起）。

## PUT和POST都是给服务器发送新增资源，有什么区别？

put和post的技术实现上应该是没有很大区别的。但在于协议上语义是很大区别。首先，HTTP协议使用的是URI，是一种表示资源标志，那么对应的HTTP Verb就是各种对资源的操作，GET，PUT，DELETE等。
最后简要总结一下，使用PUT时，必须明确知道要操作的对象，如果对象不存在，创建对象；如果对象存在，则全部替换目标对象。同样POST既可以创建对象，也可以修改对象。但用POST创建对象时，之前并不知道要操作的对象，由HTTP服务器为新创建的对象生成一个唯一的URI；使用POST修改已存在的对象时，一般只是修改目标对象的部分内容。

经过了以上４条的分析之后，对PUT和POST的区别应该很清楚了吧？再强调一遍，PUT是“idempotent”（幂等），意味着相同的PUT请求不管执行多少次，结果都是一样的。但POST则不是。就类似于"x=1"这条语句是幂等的，因为无论执行多少次，变量x的值都是１；但"x++"就不是幂等的，因为每执行一次，变量x的值都不一样。

当然，这里讲的都是规范，都是最佳实践（best practise）。如果你在实际开发中，不按这个来，没有人能管得了你；但是当你的REST API要开放给别人使用时，就会和大家所接受的“普世价值”违背，很可能就会发生各种问题。

## PUT和PATCH都是给服务器发送修改资源，有什么区别？
patch方法用来更新局部资源，这句话我们该如何理解？

假设我们有一个UserInfo，里面有userId， userName， userGender等10个字段。可你的编辑功能因为需求，在某个特别的页面里只能修改userName，这时候的更新怎么做？

人们通常(为徒省事)把一个包含了修改后userName的完整userInfo对象传给后端，做完整更新。但仔细想想，这种做法感觉有点二，而且真心浪费带宽(纯技术上讲，你不关心带宽那是你土豪)。

于是patch诞生，只传一个userName到指定资源去，表示该请求是一个局部更新，后端仅更新接收到的字段。

而put虽然也是更新资源，但要求前端提供的一定是一个完整的资源对象，理论上说，如果你用了put，但却没有提供完整的UserInfo，那么缺了的那些字段应该被清空

补充:

最后再补充一句，restful只是标准，标准的意思是如果在大家都依此行事的话，沟通成本会很低，开发效率就高。但并非强制(也没人强制得了)，所以你说在你的程序里把方法名从put改成patch没有任何影响，那是自然，因为你的后端程序并没有按照标准对两个方法做不同处理，她的表现自然是一样的

## 聊一聊HTTP的部首有哪些？
（https://zhuanlan.zhihu.com/p/60450391）
（https://itbilu.com/other/relate/EJ3fKUwUx.html）

## 聊一聊HTTP的状态码有哪些？
（https://zhuanlan.zhihu.com/p/60450391）
（https://zhuanlan.zhihu.com/p/34354434）
（https://juejin.im/post/5db7b2986fb9a02027084ff4）
（https://juejin.im/post/5db85704f265da4d204f3961）
（https://www.jianshu.com/p/93555718732a）
（https://tool.lu/httpcode/）

## HTTP三次握手
（https://juejin.im/post/5d9c284b518825095879e7a5#heading-4）
三次握手（Three-way Handshake）其实就是指建立一个TCP连接时，需要客户端和服务器总共发送3个包。进行三次握手的主要作用就是为了确认双方的接收能力和发送能力是否正常、指定自己的初始化序列号为后面的可靠性传送做准备。实质上其实就是连接服务器指定端口，建立TCP连接，并同步连接双方的序列号和确认号，交换TCP窗口大小信息。


8. 为什么有了HTTP为什么还要HTTPS？

9. HTTP2相对于HTTP1.x有什么优势和特点？

10. https的整个过程是怎样的？

11. http的缓存策略是什么？

12. 什么是管道话？

13. 什么是持久连接？

14. 什么是同源策略限制？

15. 前端安全类型？

16. 7层网络结构

17. 网络安全，XSS、CSRF、SSRF的原理，黑客是如何利用这些漏洞的

18. XSS如何防御，交给前端做还是交给后端做，如何做

19. CSRF如何防御，同源策略解决了什么问题

20. http缓存和CDN原理讲一下

21. http和https的区别，https有什么好处，https握手过程，https是如何做到“安全”的

22. http2了解过吗，http2和http1的区别和好处，http2的头部压缩的原理

23. AJAX的原理，如何实现(手写), http状态码都有哪些，代表什么意思

24. 怎么与服务端保持连接

25. CDN的原理

26. cookie放哪里，cookie能做的事情和存在的价值

27. cookie和token都存放在header里面，为什么只劫持前者

28. cookie和session有哪些方面的区别
29. React挂载的时候有3个组件，textComponent、composeComponent、domComponent，区别和关系，Dom结构发生变化时怎么区分data的变化，怎么更新，更新怎么调度，如果更新的时候还有其他任务存在怎么处理
30. key主要是解决哪一类的问题，为什么不建议用索引index（重绘）
30. Redux中异步的请求怎么处理
31. state是怎么注入到组件的，从reducer到组件经历了什么样的过程
32. 介绍SSL和TLS
33. formData和原生的ajax有什么区别
34. postMessage原理